chúng con Kính bạch trên sư
phụ sắp tới ngày nhà giáo Việt
Nam chúng con từ khi còn ngồi ở trên ghế
nhà trường chúng con cũng đã được học
được thực tập cái tâm biết ơn người dạy
dỗ mình con nghĩ đây
là một cái truyền thống rất là tốt
đẹp của người Việt Nam
ch khi học Phật chúng con ngẫm lại chúng
con mới thấy từ nhỏ khi sinh ra cha mẹ
ông bà đã là những người thầy giáo của
mình luôn luôn dạy đạo đức cho mình tới
khi chúng con vào học tiểu học thì điều
quan trọng đầu tiên tất cả các thầy cô
giáo dạy cũng là dạy đạo đức là cơ bản
cho nên là môn đạo đức là một môn đánh
giá cho học sinh có được lên lớp hay
không Nếu mà Hạnh kiểm yếu mà điểm học
có cao cũng không được nên lớp cho nên
con thấy là tựu chung tất cả đều mong
muốn là dạy đạo đức cho con
người cho đến tất cả các trường học dạy
nghề cho học sinh rồi đến lớn lên mỗi
người tự đi tìm nghề có thể là tự học
thế nhưng mà ở cái góc của nó vẫn là đạo
đức vì mình có đạo đức mình mới đi học
nghề để mình làm lợi ích cho gia đình
mình nuôi dưỡng cha mẹ vợ chồng con cái
và đóng góp cho xã hội nó vẫn là đạo đức
cho nên không một môn nào ở trên thế
gian này dù dạy cái gì thì dạy nếu là
Pháp thiện Thì mục đích hướng tới vẫn là
Đạ Đức nm
gốc thế
và chúng con biết đến phật pháp biết đến
sư
phụ sư phụ dạy cho chúng con lời Phật
dạy lúc đó chúng con mới xoay tâm về để
rèn luyện đạo đức của mình mới thấy
trong một thời gian dài vừa qua trong
cuộc đời có lẽ chúng con quên mất đi học
nghề đi làm ăn nhưng lại quên mất đạo
đức cái mà tất cả các nhà trường cũng
đều Lưu tâm tới là dạy đạo đức và nghề
nghiệp chỉ được phát triển trên nền tảng
của đạo đức thì mới có sự cống hiến tốt
đẹp cho xã hội
được nhưng khi học ở thế gian chúng con
vì tham cho nên quên đế cái gốc đó và
chúng con chỉ trở lại được về cái gốc đó
khi được học giáo lý của Đức Phật Và Sư
Phụ ph cũng như Chư tăng chính là người
thay Đức
Phật để mà truyền trao giáo pháp của đức
Phật chúng con mới nhận thấy rằng nếu
mình xây dựng đạo đức trước và mình phát
triển nghề nghiệp song song với việc
mình xây dựng đạo đức thì sự cống hiến
của mình sẽ làm cho mình được vui vẻ
hoan hỉ cố gắng và cống hiến được nhiều
hơ không bị mệt
mỏi Cho nên chúng
con rất là có phúc có duyên gặp được sư
phụ gặp được Chư tăng cho chúng con tu
học mỗi một bài giảng của sư
phụ sư phụ đã tìm các bài kinh phù hợp
với Phật tử tại gia chúng con Tuy dạy
Chư tăng nhưng mà khi sư phụ giảng đều
hướng tới dạy cho Phật tử tại gia
nữa cho nên tất cả phật tử của chùa Ba
Vàng chúng con thấy ai ai mà trăm tu tập
thì đạo đức cũng được tăng trưởng và họ
có trách nhiệm hơn đối với gia đình với
xã hội chúng con quay về được nền tảng
đạo đức mà Đức Phật dạy đều là do ân đức
của sư phụ
với chúng
con sư phụ là người tự đi cho mình nhưng
mà không bỏ rơi chúng sinh sư phụ đã
từng nói sư phụ là người đang tu nhưng
mà trong cái đang tu của sư phụ thì bao
nhiêu người cũng được biết đến phật pháp
biết đến chữ tu là gì sư phụ lo cho mình
như lại luôn luôn đồng hành lo cả cho
những người có hữu duyên với sư phụ đó
là phật tử chúng
con chúng con thành kính tr ân sư phụ
nhân ngày nhà giáo Việt Nam và ở trong
tâm của chúng con thì không phải chỉ có
một ngày là ngày nhà giáo mà chúng con
được sư phụ chỉ dạy luôn luôn biết ơn
ông bà cha mẹ những người đã thành tựu
cho mình Dù là nhỏ nhất cũng phải luôn
luôn biết ơn thì tất cả điều mà chúng
con thành tựu được đều từ nơi sư phụ mà
ra nếu không có sư phụ dạy dỗ chúng con
cũng sẽ trở thành những người luôn luôn
đi tìm vật chất mà quên đi tâm của mình
như bài giảng Kinh Hiền Nhân mà hôm nay
trong ngày tu Bát Quan Trai sư phụ đã
chuyển dạy cho chúng con
vậy chúng con thành kính tri ân sư phụ
tri ân tấm lòng của sư phụ đối với phật
tử chúng con và tri ân tâm bồ đề của sư
phụ
người không chỉ lo cho riêng mình được
giải thoát mà mình muốn giải thoát thì
sẽ giải thoát cùng với rất nhiều chúng
sinh
nữa chúng con cũng từ sư phụ mà học Hạnh
Nguyện Bồ
Đề Cũng được sư phụ cho phát tâm Bồ Đề
và cũng nguyện trên con đường giải thoát
của mình cũng theo tấm gương của sư phụ
lii theo chư Phật chư Bồ Tát mà cũng làm
lợi cho s Đông chứ không ích kỳ chỉ lo
cho riêng mình sư phụ dạy lời Đức Phật
dạy và sư phụ là một tấm gương cho chúng
con noi theo không gì quý hơn có một
người vừa làm vừa nói vừa bước đi
lại còn dắt dìu cho bao nhiêu người đi
Hôm nay chúng
con mượn pháp thế gian thì mới được tỏ
bày như thế này và cũng trong cái tâm
của mọi người được đầy đủ khi hướng về
ngày Nhà giáo thì tâm đó của chúng con
hướng đến thầy cô giáo hướng đến cha mẹ
bậc thầy Đầu Đời của mình thì cũng không
thể không hướng về sư phụ chúng con biết
rằng kiếp này chúng con được những điều
tốt đẹp như thế này thì nhiều kiếp về
sau chúng con cũng từ cái nhân duyên của
sư phụ của kiếp này chúng con mới làm
tiếp được các điều tốt
đẹp chúng con thành kính tri ân sư phụ
rất nhiều biết ơn sư phụ rất nhiều chúng
con chỉ biết theo nguyện của sư phụ là
mỗi mỗi người hãy biết đến phật pháp rồi
thì hãy tinh tấn Như là sư phụ một năm
cho chúng con Phát Tâm Bồ Đề một ngày
Phát Tâm Bồ Đề hội trì cho tam bảo
chuyển tài Phật pháp đến cho chúng
sinh Đây là công hãnh và chúng con nghĩ
rằng đây là tâm của sư phụ sư phụ đã
thực hành và Sư Phụ Khuyến hóa chúng con
thực hành theo sư phụ cũng dạy cho tất
cả Phật tử tại gia cũng như là các con
trong câu lạc bộ La h la câu lạc bộ
Con hãy sống đ Đức xây dựng cuộc đời
mình một cách tích cực làm chủ cuộc đời
mình xây dựng một xã hội tốt đẹp chúng
con xin y giáo Phụng hành hôm nay sắp
tới ngày 20 tháng 11 chúng con xin có
lẵng hoa biểu trưng cho Tâm tri ân của
chúng con đến với sư Phú cùng chư tôn
Đức TNG chúng con x sư ph chứng Min cho
CH
tr ân của chúng con càng ngày càng lớn
để cho chúng con hướng về gốc của đạo
đức tinh tấn thực hành lời Đức Phật dạy
tu bồi đạo đức cho mình để làm lợi ích
cho mình làm lợi ích cho số đông theo
bước chân của sư phụ để theo Chư Phật
giác ngộ mình giác ngộ cho chúng sinh
chúng con thành kính tri ân chên sư phụ
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
h y